---
title: "面试准备"
date: 2023-02-25
tags: ["面试"]
showDate: true
draft: true

---

## HR 面试

1. **请你自我介绍一下**

   谢谢贵司给我这个机会。我叫XXX，老家XXX，现在是XX大学XXX专业大三的学生。我认为与人沟通、学习和抗压能力是我的优势，这些能力在我参与的校内外活动上得到发展。我曾作为返乡宣讲负责人、公益活动小组长，成功举办和完成多场活动。学习上，我在大二学年获得了校级奖学金三等奖，担任寝室长、多个课设组长。除了这些，我还有丰富的项目经验，包括…… ，对贵公司的 ？？？岗我很有兴趣也有信心，希望能得到这个机会。谢谢。

   面试官您好，我叫XXX，现在是云南大学网络空间安全专业的大三学生。主修课程有高数线代概率论和408等科班的基础课程，专业相关的课程有近世代数、密码学以及一些相关的实践课程。在校期间，我做了很多的项目，包括爬虫、数据分析、机器学习，甚至与区块链和物联网都有接触并做出实际的项目，因此技术栈十分广泛，但我知道广而不精是不行的，因此我正在努力地向专业的测试开发人员看齐，加强基础的知识，目前正在学习数据库和算法，希望能够成为合格的程序员，以上就是我的自我介绍，感谢聆听！

2. **你觉得你个性上最大的优点是什么？**

   危机意识很强，做事有计划性。我总是对任何可能发生的事情进行各种评估，对最坏的结果做出尽早的打算。比如：我会按部就班地进行期末复习或者课设设计，而不是考前一周冲刺，因为我不知道自己会遇到什么问题，所以会选择尽早开始。

3. **说说你最大的缺点？**

   我非常坚持照章办事，很难做到根据人情世故灵活的操作，这在很多情况下是一个很大的缺点，但至少目前我还没有掌握要怎么做到这种灵活

4. **你对加班的看法？**

   可以反问：每周的加班情况大概是什么样的呢？一般是什么情况下会加班呢？关于加班有没有什么其他的规定？

   如果是有紧急的项目要完成，我当然可以加班。但是，我个人不能接受病态化的加班，我更希望通过不断提高自己的工作能力和效率，在规定的时间内完成任务，然后适当的放松一下，保证有充足的精力让我更高效地完成工作。

5. **你对薪资的要求？**

   我对工资没有硬性要求。我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我不会计较太多。

6. **在五年的时间内，你的职业规划？**

   **充分认识自己**、**了解应聘公司** 

   我对编程感兴趣，因为程序给的即时反馈以及想法落地的时刻，对我来说是兴奋的，我能够通过编程得到正反馈，所以我选择XXX在这个职业发展下去。

   首先，由于刚刚毕业，我希望在工作中能够快速提升实际的技能，除了技术方面的提高，还有与人沟通协调的能力。

   其次，争取在三年内能够独立负责项目，为了达到这个目的，我将会持续学习，参与开源项目，输出技术干货，帮助更多的人的同时，巩固自己的知识。

   最后，我期望在五年内能够成长为高级技术顾问或高级工程师等。

   当然这是一个基础的规划，具体的计划我将会根据环境、工作内容以及自身能力的改变，进行不断调整。以上就是我的全部想法，感谢聆听！

7. **你朋友对你的评价？**

   我的朋友认为我是十分靠谱的，因为我会按时完成自己的事情，对于朋友们的请求，能帮则帮，不能帮也会直言相告，不会出现做不到但是却答应的情况。

8. **你还有什么问题要问吗？**

   分面试官：

   1. HR

      - 请问您在贵公司工作多久了？您觉得在这里的工作开心吗？为什么？

      - 您最喜欢这家公司的什么地方，最不喜欢这家公司的什么地方？

      - 为了吸引和留住优秀的人才，公司采取了哪些具体的措施？

      - 公司采取了什么样的方法和措施，来保证（新）员工的成长？

   2. 技术
      - 您觉得我对刚才某个问题的回答好不好？为什么？
      - 与你们的预期相比，我有哪些不足？
      - 贵公司工作节奏如何？一年中是否有一段马力全开、加班加点的日子，还是全年工作强度均匀？
   3. 用人经理
      - 你们团队去年经历的最大的挑战是什么？
      - 如果录用了我，您希望我在短期内解决哪些问题？
      - 我这一职位做决策的流程是怎么样的，我什么时候该寻求您的帮助？
      - 贵公司工作节奏如何？一年中是否有一段马力全开、加班加点的日子，还是全年工作强度均匀？
   4. 高级主管、老板
      - 与同行业的竞争者相比，贵公司的核心竞争优势在什么地方？
      -  您觉得这个行业在未来五年会发生怎么样的变化？如何应对这种变化？

   

9. 如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？

10. 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？

    原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法；如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作。

11. 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？

    ① 我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果我无能力负责，希望单位帮助解决；

    ② 是责任问题。分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。

    ③ 总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。

12. 如果你在这次考试中没有被录用，你怎么打算？

    

13. 

14. 

15. 

16. 

17. 

18. 

